‘2 ARKIV 1³&ss BOTANIK. ΒΑΜ) 11. N:o 7.

Dr J. SCHUSTER 111 Miinchen hatte mir 11611111611 mitgeteilt,
(1666 er, durch 1116111611 ersten vorstehend zitierten Aufsatz
angeregt, die in Miinchen und Wijrzburg befindlichen Welt-
7·ichia—Exemplare zu untersuchen und zu beschreiben beab-
sichtige. Um scine Arbeib auch durch eine Abbildung des
Stookholmer Exemplares zu komplettierem 6611(11;61611 111111
einige Phctographien desselben in natiirlicher Grejsse.

Dr SCHUSTER‘S Arbeit ist jetzt verc'ffentlicht- worden (4),
und eine gute Abbildung des erwiihnten Exemplares findet.
sich in seiner Taf. 4, Fig. 4. Da ich dasselbe aber in anderer
Weise deute 616 Dr SCHUSTER‚ habe ich 66 fiir angemessen
ξ(1611611611, 11161116 diesbeziiglichen Ansichten hier vorzulegen.

ΕΒ. BRAUN sagte von dem freien Teil der unten mit
einander verwachsenen Sporophylle, den er ›>Spalt.lappen›>
nannte: »Dieselben scheinen nach den Abdriicken im Gesbeine
der 6116661611 00611166116 zwar ganzrandig zu sein, man be-
merkt jedoch 611 einigen Stellen und besonders 611 601611611,
welche Abdriicke der inneren Oberfliichc sind, dass die Spalt-
lappen nur durch eine Umfaltung ihrer 86111116, vielleicht im
Zusammenhange mit der Entfaltung 60 6116661161] und dass sie
vielmehr 611 (1611 umgeschlagenen R'eindern kerbig geziihnt
sind.» Die Gebilde, die von BRAUN 616 >>Ζὲ111116>> gedeuteb
wurden, sind 611 (1611 von ihm mitgeteilten Abbildungen deut-
lich zu 6611611, insbesondere in den Figuren 2 und 3, von
welchen let-ztere in Faksimile hier als Textfigur wiedergegeben
wird. BRAUN ffigt jedoch die Bemerkung hinzu: »Vollstandige
Deutlichkeit dieses Merkmales hat sich an allen den unter—
suchten Stiicken nicht wahrnehmen 1666611.»

Ι)666 (116 betreffenden Organe jedoch nicht, wirkliche Ziihne
am Rande der Lappen sein konnten, geht sehon aus Binum-’s
eigenen Abbildungen zur Geniige hervor. Ich selber deutete
dieselben 616 mit den fertilen Segmentven von Cycadocephalus
analoge Gebilde: »Die ‘Zeihne' der ‘Spaltlappen‘(FR.B1zAUN)‚
0116611011 etwas kiirzer als die sporentragenden Segmente der
Sporophylle von C'ycadocephalus, erinnem sonet recht sehr an
diese» (1, S. 29). Diese Deutung scheinb mir nach wie vor
richtig.

Auch Dr SCHUSTER ist allerdings der Meinung‚ »(1666 es
61011 bei den fraglichen Gebildem die 6160 BRAUN’S ’Zeihnen‘
entsprechen‚ um sog. sporangia thecaefcrmia oder Synangien
handelt», beschreibt 616 aber 616 »011616 Gebilde.., welche Ι

